#### 究竟ChatGPT如何改变英文学习者(学生)与教学者(老师)呢？
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1762230782880559599&wfr=spider&for=pc

有5个应用场景我感到非常震撼：

练习对话

解释文法

改写原文

分类问题

规划学习

废话不多说，马上看如何使用ChatGPT提升学习效果！

P.S.以下为了讲解方便，我提供的Prompt(指令)都会是中文。
实际在使用ChatGPT的时候，建议都以英文跟ChatGPT交谈才能得到质量较高的回覆。

场景1.练习对话
要学好英文，我直觉想到的就是透过「说」来学习。

过去要练习口说不是要花钱请家教、就是要到特定练习场合(例如Toast Master)和其他同学练习。

有了ChatGPT之后，我们就可以随时随地、想练就练了！ChatGPT本身没有“对话”的功能，因此我们要安装一个Chrome扩充插件-Voice control for ChatGPT。步骤如下

1、点击Voice control for ChatGPT|Chrome应用商店进行安装(注意，你的网页浏览器必须是Chrome才可以使用)


安裝 Voice control for ChatGPT
2、开启 ChatGPT，并确定 Voice control for ChatGPT 是开启的状态


确定开启 Voice control for ChatGPT
3、点击🎙️图案说话，即可将说话内容转换成文字并发送给 ChatGPT


用Voice control for ChatGPT 输入指令
4、ChatGPT会用文字回覆内容，Voice control for ChatGPT 则会用语音功能念出文字，达成对话的效果！


ChatGPT 的回覆会用语音念出来
有了这个插件，就可以随时随地、不用害羞的练英文了！(毕竟我们是跟机器人在讲话呀)

场景 2. 解释文法
英文参考书上的解释看不懂吗？请 ChatGPT 告诉你答案并解释吧！

输入以下的 Prompt (指令)：

我正在练习英文多益考试，我会给你英文考题，你要帮我检查句子的语法是否正确，并且帮助我选出正确答案。同时，你要跟我解释为什么你会选择这个答案，以及为什么其他答案是错的。


ChatGPT 会知道他的任务，并且开始为我们解答

下面我们拿英文考题来实验：

Reviewing the attached brochure in advance of the seminar would be ______ helpful.

(A)except (B)exception (C)exceptional (D)exceptionally

正确答案是 (D)，ChatGPT 的解释如下


ChatGPT 回答正确答案并解释
如果还有不懂或是不确定的地方，都可以进一步询问 ChatGPT。

场景 3. 改写原文
学习英文一段时间后，学生会被要求阅读较困难的文章。

这些文章不仅使用的英文比较难，内容本身就牵涉到其他领域的知识，要看懂就更不容易了...

此时，我们可以用 ChatGPT 重新改写文章、用超级白话的方式解释文章内容。我们输入下方的 Prompt：

我希望你充当一名英语老师。我将提供一些专业的、难以理解的文章，而你的工作就是像解释给六年级小学生一样解释这些文章。这可能包括为特定的主题或术语、请提供逐步的解释。


请 ChatGPT 充当一位英文老师

此时 ChatGPT 已经会用小学六年级学生都听得懂得英文，来解释新闻/文章给我们听了。例如原文是一篇讨论 Silicon Valley Bank 的新闻如下图，经过 ChatGPT 解释后如下：


ChatGPT 解释过后的文章

厉害吧！我们也可以趁机偷学「如何用简单的英文单字，去解释复杂的事情」。

场景 4. 分类问题
英文老师时常会收到学生的问题，还要花时间思考解决的对策。

如果你有很多问题需要解决，不如请 ChatGPT 帮你先做好分类、并且给出简单的解决方法后，自己再进一步完善细节。

输入以下 Prompt：

我是一位高中英文老师正在整理学生经常碰到的问题。我会给你目前收集到的问题，你要帮助我依据问题的性质分成 5 类，并根据类别提出合适的解决方案。以下是我的问题

文法问题：如何正确使用英文的动词时态、名词单复数、形容词和副词等等。

发音问题：英文的发音规则和中文不同，常常需要练习才能发音准确。

单字量不足：英文单字量庞大，需要长时间积累，但初学者常常单字量不足。

听力理解：英文的语速和口音都与中文不同，对初学者的听力理解造成困难。

写作表达：如何用正确的英文表达自己的想法和观点。

阅读理解：如何阅读英文文章并理解文章内容，并从中学习新单字和表达方式。

时间压力：英文考试常常有时间限制，需要学习如何快速而正确地回答题目。

文化差异：英文来自于不同的文化背景，学习英文时需要了解和适应英文国家的文化差异。

缺乏练习机会：学习英文需要长时间的练习，但是学校或补习班的练习机会有限，需要自己主动寻找练习机会。

缺乏学习兴趣：英文学习需要长期坚持，但对于缺乏学习兴趣的学生来说，这是一个很大的挑战。


请 ChatGPT 帮忙分类问题并给出解决方案

老师可依据 ChatGPT 给出的教学建议，思考适合自己的方式提供教学。

场景 5. 规划学习
每一位学生都是特别的，但要客制化教学计划很花时间。

如果老师能使用 ChatGPT 先规划一个学习计划的草稿，再依据自己的教学经验调整，就能花少少的时间、替一位学生规划学习计划啦！

输入以下 Prompt：

我正在帮一位学生规划他的英文学习计划，他的英文水平是 TOEIC 500 分的程度，我需要帮助他在 2 个月内进步到 700 分。请规划一份适合他的学习程度的学习计划，并以周为规划进度来安排。

ChatGPT 就会以「周」替这位同学规划学习计划：


ChatGPT 针对这位同学的英文程度，客制化规划学习计划

现在，马上开启 ChatGPT 来辅助你学习/教学英文！

复习这 5 个应用场景

练习对话： 有了这个插件，就可以随时随地、不用害羞的练英文了！(毕竟我们是跟机器人在讲话呀)

解释文法： 英文参考书上的解释看不懂吗？请 ChatGPT 告诉你答案并解释吧！

改写原文： 我们还可以趁机偷学「如何用简单的英文单字，去解释复杂的事情」。

分类问题： 如果你有很多问题需要解决，不如请 ChatGPT 帮你先做好分类、并且给出简单的解决方法后，自己再进一步完善细节。

规划学习： 使用 ChatGPT 先规划一个学习计划的草稿，再依据自己的教学经验调整。

亲自试试看，你会发现学习/教学英文的体验大幅上升一个档次。

#ChatGPT#