### 
    mkdir 创建目录   
    mkdir -p directory ：它的作用就是递归创建目录，即使上级目录不存在。
                         还有一种情况就是如果你想要创建的目录存在的话，会提示报错，然后你加上-p参数
    rmdir 删除目录
    rm 删除目录或者文件 rmdir 只能删除目录但不能删除文件，要想删除一个文件，则要用rm命令了
### 查看文件内容
    cat 比较常用的一个命令，即查看一个文件的内容并显示在屏幕上。
        -n 查看文件时，把行号也显示到屏幕上。
        -A 显示所有东西出来，包括特殊字符
    echo "456123" >> test.txt
        上例中出现了一个”>>”，这个符号跟前面介绍的”>”的作用都是重定向，即把前面输出的东西输入到后边的文件中，
        只是”>>”是追加的意思，而用”>”，如果文件中有内容则会删除文件中内容，而”>>”则不会。
    tac 其实是cat的反写，同样的功能也是反向打印文件的内容到屏幕上。    
    more 也是用来查看一个文件的内容。当文件内容太多，一屏幕不能占下，而你用cat肯定是看不前面的内容的，
         那么使用more就可以解决这个问题了。
         当看完一屏后按空格键继续看下一屏。但看完所有内容后就会退出。如果你想提前退出，只需按q键即可。
    less 作用跟more一样，但比more好在可以上翻，下翻。空格键同样可以翻页，而按”j”键可以向下移动（按一下就向下移动一行），
         按”k”键向上移动。在使用more和less查看某个文件时，你可以按一下”/” 键，然后输入一个word回车，
         这样就可以查找这个word了。如果是多个该word可以按”n”键显示下一个。
         另外你也可以不按”/”而是按”?”后边同样跟word来搜索这个word，唯一不同的是，”/”是在当前行向下搜索，
         而”?”是在当前行向上搜索
    head head后直接跟文件名，则显示文件的前十行。如果加 –n 选项则显示文件前n行。
    tail 和head一样，后面直接跟文件名，则显示文件最后十行。如果加-n 选项则显示文件最后n行。

### Linux 文件权限

    -rw-r--r--    1     root   root   42304     sep 4 18:36   install.log
    [    1   ]   [2]     [3]    [4]    [5]      [    6    ]    [   7    ]
       权限      连接    所有者  用户组  文件容量    修改日期        文件名
    
    [1]：代表这个文件的类型与权限
    [2]: 代表有多少我呢间连接到此节点上（i-node）
    [3]: 该文件或目录的所有账号
    [4]: 表示这个文件的所属用户组
    [5]: 文件容量大小，默认单位为B
    [6]: 为文件的创建文件日期或者是最近的修改日期
    [7]: 为该文件 "."则代表为隐藏文件
    
        -      r  w  x    r  w  x   ---
       [1]     [  2  ]    [  3  ]   [4]
    r：可读 w：可写 x：可执行
    [1]:文件类型
    [2]:文件所有者的权限
    [3]:文件所属用户组的权限
    [4]:其他人对此文件的权限
    
    第一个字符代表这个文件的是目录，文件，或者是连接文件等 
    [d]: 目录 ，directory
    [-]: 文件
    [l]: 连接文件（linkfile）
    [b]: 设备文件里的可供存储的接口设备 block 块设备文件
    [c]: 设备文件里的穿行接口设备例如键盘，鼠标 character 设备文件